[[Terra property platform]]

Статья 0. Про бизнес-модель - vc.ru
[[Статья 1. Про продуктовые токены]]
[[Статья 2. Про гарантии и юридическую обвязку]]





Любой бизнес - это в первую очередь создание активной растущей аудитории лояльных участников, особенно это актуально для платформы совместных покупок участков земли.







Почему наш продукт/продуктовый токен настолько хорош, что вам его выгодно приобретать и предлагать это делать знакомым?

Один и тот же 1 м2 земли внутри «оптового» участка стоит Х $/м2, а внутри «розничного» лота уже 3-5Х $/м2. 

Для удорожания достаточно раздела «оптового» участка на «розничные» лоты – дисконт 15% от площади оптового участка, цена процедуры не более 10% от стоимости оптового участка. 

Разница + 130% и более, и вы можете получить эту разницу используя нашу платформу.

Участникам выгодно привлекать, рассказывать, склонять к покупкам своих знакомых, т.е. "обращать в свою веру", потому что они получают больше выгод при росте числа участников платформы, больше выгод от интенсивных коммуникаций и взаимодействий, т.е. когда это не просто список людей, а активно устанавливающих связи в связи с деятельностью вокруг продукта/сервиса участников-партнеров.

Ситуация win-win - 1) Чем больше участников активно работают на платформе, тем быстрее они выкупают оптовые участки 2) Чем быстрее выкупаются оптовые участки, тем быстрее оборачиваемость покупок участников, т.е. наценка на м2 участка понятная и не сильно меняется со временем, но её можно получить заметно быстрее.

Участники не конкурируют друг с другом – на платформе всегда будет достаточное количество токенов для покупки.

Лояльность аудитории - совершение повторных покупок, возврат к покупкам, когда LTV условно стремится к бесконечности – обеспечивается надежностью и выгодностью работы на платформе. Это может стать вашей основной деятельностью или остаться приятным дополнительным доходом.

Активность аудитории - участники совершают одно из перечисленных действий: лайк, шер, рекомендация/референс, отзыв, вовлечение, открытие и закрытие сделки, первичная покупка, вторичная продажа и т.д. Типичная эволюция статуса в сообществе от только узнавшего через пользователя к статусу партнера - лидера мнений, кто не просто наблюдает, а берет на себя некую доставку ценности. 

Следующий win-win - 1) Участник совершает действия (покупка - частный случай), которые дают измеряемую ценность для развития и продвижения платформы, а в ответ 2) Платформа дает вам надежный инструмент заработка, со все более короткими циклами – покупка - продажа (получение разницы).

По сути это похоже на обычный бартер в современном маркетинге воплощенный в reward / affiliate программах. Типичные примеры - cashback - самолетные мили, дисконты, поинты, которые по сути уже можно назвать прообразами токенов. Все эти reward программы – органическая часть бизнеса и поддерживают обычный договор между компанией и участниками, в котором написаны правила обмена: если вы сделаете это, то получите то и то.

Valery Iotch, [18.08.2024 04:53]
В нашем случае – покупая на платформе продуктовые токены, вы получаете в свое распоряжение удобный инструмент последующего их обмена на NFT токены с возможностью их продажи с наценкой либо использования полученных участков для себя. Т.е. работа на платформе позволяет вам либо купить деньги ниже их номинала, либо купить участки с заметным дисконтом от их рыночной стоимости.

Использование блокчейн добавляет к этим стандартным процессам ликвидность. Это значит, что вы можете продавать/ покупать токены и связанные с ними права и обязательства. Это значит, к примеру, купив токен, вы можете обменять этот токен на какую-то иную ценность (NFT, землю). Либо продать токен, а с ним и право требования на эту ценность дороже цены покупки.
 
При этом токен - это разновидность криптовалюты и в этом его фундаментальное отличие от обычных поинтов. Это значит, что токен можно обменять на ликвидные криптовалюты, usdt и пр., которые легко вывести в фиат. Это важно, потому что если Вы имеете какие-то поинты/мили в обычной компании, то не можете их обналичить, а только потребовать услуги от этой компании. Т.е. ликвидность ваших поинтов ограничена компанией и видами её услуг/товаров. Ликвидность токенов теоретически не ограничена, если на них есть спрос.

Дополнительная инновация в том, что сделка между эмитентом и токен-холдером может быть сложной, не одноходовой, а скорее напоминающей алгоритм с ветвлениями и условиями. При этом алгоритм этот выполняется автоматически при соблюдении условий. Это называется смарт-контракт, регламентирующий правила обращения токена.

 В нашем случае- это трехуровневая токенизация процессов на платформе, но это уже следующая тема для обсуждения
 