[[Маркетинг. Инструменты для продвижения]]


napkin.ai

Яндекс.Директ CPA 
https://www.youtube.com/watch?v=pNfWs6IUxug&t=1037s


Действия по развитию покрытия команды:
1. Взаимный фоловинг
2. Репост сториз через селебритис / знакомых
3. Добавление младших кофаундеров / партнеров / экспертов







Покупай цифровую недвижимость 
Получай реальный доход от 

1. Инвестируй в цифровую недвижимость и получай пассивный доход!
2. Уникальная возможность стать владельцем земельного участка прямо сейчас!
3. Цифровая недвижимость - современный способ приумножить свои сбережения.
4. Попробуй свои силы в мире цифровой недвижимости и заработай с нами!
5. Цифровая недвижимость - стабильность и надежность в каждом квадратном метре!
6. 6. Вложи в перспективное будущее с цифровой недвижимостью!
7. Разнообразь портфель инвестиций с цифровой недвижимостью!
8. Открой новые возможности для своих инвестиций с цифровой недвижимостью!
9. Пусть ваш капитал работает на вас - инвестируйте в цифровую недвижимость!
10. Цифровая недвижимость - ключ к финансовой независимости и стабильному доходу!
11. Инвестируйте умно - выбирайте цифровую недвижимость!
12. Расширьте свои возможности с цифровой недвижимостью!
13. Станьте владельцем цифровых активов с минимальными затратами!
14. Добро пожаловать в мир цифровой недвижимости - уникальные возможности ждут!
15. Умная финансовая стратегия - инвестиции в цифровую недвижимость!





🌟 Ищем партнёров для глобального проекта — уникальная возможность, бывает раз в жизни! 🌟
📢 Рынок меняем прямо сейчас — не упустите шанс!

💡Мы создаем уникальный сервис для инвесторов в недвижимость и агентств недвижимости:
- Продукт нового поколения, на стыке классического рынка земли и передовых разработок в области Web3.
- Платформу будущего, сочетающую удобство и простоту для пользователей с новыми технологическими решениями
- Новые возможности для увеличения дохода и диверсификации портфеля с минимальными рисками.

🚀 Кого мы ищем:
- Предпринимателей и инвесторов, стремящихся к росту и успеху.
- Партнёров, которые ценят инновации и прорывные разработки.

🔥 Вы готовы стать частью инновационного финансового инструмента, который переворачивает привычные стандарты? 
🕵️‍♂️ Если вы заинтересовались и хотите быть среди первых, кто присоединился к нам, напишите в личные сообщения, чтобы получить приглашение к обсуждению.


Cделки с доходностью 60-250% в $ в реальные активы.

Инвестиции в ИТ-платформу по продаже недвижимости с доходностью 60-250%.

Инвестиции в ИТ-платформу для продажи недвижимости с доходностью 60-250%.

Стань фаундером ИТ-проекта на   в ИТ-платформу для продажи недвижимости с доходностью 60-250%.

  

  

  

Получите доступ в - комиссионные выше от 7 раз, доступ к инвестированию без риска на любой бюджет с доходностью 60-250% в $.

  

  

Брокеры и агентства недвижимости.

Создаем новую технологию продажи коммерческой недвижимости. Оставь заявку, чтобы стать партнером.

Заработай на продаже недвижимости через нашу новую технологию.

  

Новая технология доверия - в 7 раз выше комиссионные, больше довольных клиентов и рекомендаций. Узнай как - оставь заявку.

Рвем шаблоны на рынках инвестиций и недвижимости - увеличиваем доходность, снижая риски при любом бюджете. Сомневаешься - узнай как.

Рвем шаблоны на рынках инвестиций и недвижимости - увеличиваем доходность, снижая риски. Сомневаешься - узнай как.

Рвем шаблоны на рынке недвижимости - увеличиваем доходность, снижая риски. Сомневаешься - узнай как.

Инновации решают- хочешь в 7 раз выше комиссионные, больше довольных клиентов и рекомендаций. Узнай как - оставь заявку.

Заработай выше рынка на продаже недвижимости через нашу новую технологию. Оставляй заявку для консультации.

Заработай на продаже недвижимости через нашу новую технологию.

Заработай на продаже недвижимости через нашу инновационную ИТ-платформу.

Новая технология по продаже коммерческой недвижимости. Разрабатываем здесь и сейчас. Узнай как - оставь заявку.

Инновации на стыке самого старого классического рынка и Web3 - результаты радуют. Кратное увеличение комиссионных для партнеров - записывайся на встречу. ничего не продаем - только подробности.