Что такое продуктовые токены и NFT? Как они используются на платформе Terra?

В это статье расскажем, что такое продуктовый токен и токен NFT и с какой целью вы будете с нашей помощью их покупать и ими пользоваться, их обменивать и продавать

У США — экстерриториальное действие законодательства, выпуская секьюрити токены (акции, ценные бумаги), которые обещают доход (дивиденды, проценты, рост курсовой стоимости), — вы обязаны соблюдать все регуляторные требования США. А именно — регистрировать компанию-эмитента в SEC, а лицам, осуществляющим операции по обмену таких токенов, необходимо зарегистрироваться как биржи по обмену ценных бумаг. 

Utility token (или продуктовый токен) вне поля зрения SEC. Самый простой по форме, точно не акция. Продуктовые или служебные токены (utility tokens) - это цифровые активы, которые выполняют определенные функции в конкретных блокчейн-экосистемах. Владение ими даёт доступ к услугам или товарам связанных с ними платформ. 

У нас продуктовые токены выпускаются в блокчейне TON по стандарту TEP-74 - Fungible tokens (Jettons) standard  (https://github.com/ton-blockchain/TEPs/blob/master/text/0074-jettons-standard.md) и привязаны к м2 конкретного оптового участка, который предлагается к коллективной покупке через платформу Terra. 
Где именно расположен этот м2 на участке неизвестно, но количество выпускаемых токенов точно соответствует площади участка. Это взаимозаменяемые (fungible) токены и при обмене одного на другой фактически ничего не меняется.

NFT (non-fungible token) — это цифровой актив, который может быть представлен в виде фотографии, видео, текста, аудио или гифки. Он существует только в виртуальном мире. Особенность NFT заключается в его уникальности. Если человек покупает NFT, то такая цифровая собственность будет только у него. NFT-файлы нельзя потерять или повредить.

NFT нужен, чтобы закрепить право собственности на цифровой или реальный объект и, возможно, получить доход от его продажи. У нас каждый NFT токен будет привязан к конкретному розничному участку/лоту – он является уникальным и приобретая/выменивая его вы становитесь собственником участка, а продавая его, вы продаете конкретный участок. В любой момент из NFT токена вы можете выйти в бумажное оформление частной собственности на участок на владельца NFT привязанного к этому участку. 

Все действия с токенами записываются в блокчейн, запись не может быть изменена или утеряна.

Следовательно, fungible\продуктовый токен подтверждает ваше право на владение товаром или услугой – у нас это 1 квадратный метр, а NFT подтверждает ваше право на владение конкретным участком земли с уникальными характеристиками - координатами, формой/границами, записью в кадастре и пр.

На платформе Terra реализована коллективная покупка земельного участка через приобретение продуктовых токенов на этапе выкупа этого земельного участка, и после выкупа земельного участка - обмен продуктовых токенов на NFT - реальный размежованный участок, на который можно получить документы.

Как это происходит мы расскажем в следующей статье.