Всем привет! 
Нам часто задают вопросы про надежность покупки земельных участков через блокчейн: насколько схема легальна и как вообще она работает, какие гарантии предоставляются покупателю и так далее.

Мы даем нашим участникам гарантию – при соблюдении простейшего алгоритма инвестирования на Платформе TERRA, невозможно потерять тело инвестиции. Иными словами, риски участников уходят в размер полученной разницы между входом и выходом, которая может быть меньше или больше, в зависимости от времени входа, конкретного участка, выбранного времени и алгоритма выхода.  
  
Мы не собираемся компенсировать потери участников за свой счет, просто сам инструмент так нами сконструирован, что не предполагает потери тела инвестиции, если участники намеренно не захотят это реализовать.  
  
Как же нам удалось добиться столь устойчивой конструкции в таком бурном океане инвестиций (в нашем случае все же совместных покупок, в которых и мы сами участвуем – мы тоже хотим зарабатывать)?  
  
Прежде всего возникает вопрос, как юридически оформить покупку вскладчину, но без особых взаимных обязательств, чтобы каждый участник в дальнейшем был свободен в выборе использования своей части и спал спокойно – его это его, пока он сам не захочет с ним расстаться?  
  
Самое простое и первое что приходит на ум – новое, чистое ООО, в котором участники совладельцы в долях, соответствующих взносам и на которое мы оформляем участок в собственность.  
  
К сожалению, у подобной схемы ряд недостатков – количество участников в ООО ограничено (в разных странах разное, но чаще всего в диапазоне 50-65 соучредителей), ограничена сумма годового оборота, все участники должны вносится в ЕГРЮЛ или его аналог (в других странах), проходить все длительные бюрократические государственные процедуры по увеличению – уменьшению долей в ООО.  
  
У нас для вас отличные новости - при разработке юридического обеспечения мы решили, казалось бы, неразрешимые и противоположные задачи:

1. Высокая степень анонимности участников, при 100% гарантиях прохождения и записи всех сделок в блокчейн;
2. Оперативный (кликом мыши) вход и выход участников в/из конкретных объектов, с полным подтверждением операций в соответствии с действующим на территории законодательством;
3. Оптимизация налогов как для платформы, так и для участников процесса.  
  
Нами разработана кооперативная схема, которую для упрощения в данной статье назовем Правильный Кооператив (ПК). Платформа будет в собственности кооператива (с юрисдикцией определяемся, возможно Швейцария), что дает целый ряд неоспоримых преимуществ, как для прозрачности, так и для надежности и скорости прохождения сделок.

Начнем с налогообложения. ПК не платит налоги:
1. 0%, если бухгалтер умеет вести отчётность;
2. НДС для кооперативов не применяется - 0;
3. Налог на прибыль тоже равен 0, т.к. паевые взносы не являются прибылью кооператива и нет продаж внутри кооператива;
4. Работников в ПК нет, а значит все социальные платежи тоже равны 0;
5. Кооператив не платит зарплату, а возвращает взносы, следовательно, НДФЛ равен 0;

Кооперативы обязаны ежегодно отчитываться о своей деятельности и показывать все свои обороты в декларациях для налоговой.  100 миллионов пришло и 100 миллионов ушло. Всё честно и т.к. деятельность не коммерческая, то и налог будет равен 0%.

Платформа для подавляющего большинства сделок будет только гарантом, все оплаты и поставки/документы на участки будут происходить напрямую между участниками сделок, и они также освобождаются от налога на прибыль, если свои сделки будут проводить через нашу Платформу.  
  
Кооператив — законный инструмент, который позволит  вести деятельность прозрачно и платить налог по ставке 0%.

Цель деятельности ПК социальная – удовлетворение потребностей пайщиков;
1. ПК приобретают товары не для получения прибыли, а по запросу своих пайщиков (совместные закупки дешевле, чем розница);
2. ПК не продаёт товары и услуги, а выполняя распоряжение своих пайщиков, согласно размерам их паевых взносов, может возвращать их денежные взносы в натуральной форме – товарами и услугами;
3. Правильный кооператив - некоммерческая организация;
4. Пайщики Кооператива не являются его работниками и возврат им паевых взносов не является их доходом и его не нужно декларировать;
5. Пайщик свободно может в любой момент увеличивать/уменьшать размер своего паевого взноса в ПК;
6. Членство в ПК ничем не ограничивает пайщика, и он может быть участником разных Кооперативов и их Филиалов одновременно.

Также очень интересны возможности кооперативов по открытию филиалов, их взаимодействию с ООО и защите имущества пайщиков внесенного в качестве пая в кооператив - на него не могут претендовать даже судебные приставы.  
  
Еще несколько общих преимуществ Правильных Кооперативов:

1. Пайщиками ПК могут быть граждане, ИП, юридические лица (ЮЛ).
2. ФИО или наименования пайщиков ПК (в том числе учредителей), в ЕГРЮЛ не вносятся.
3. Гос. регистрация происходит в налоговой как обычного ЮЛ. Какая сумма вносится при учреждении ПК, решают учредители ПК, минимальной суммы не установлено.
4. Увеличение (уменьшение) пайщиков ПК не нуждается в гос. регистрации в налоговой и осуществляется на основании внутренних решений ПК.
5. Ограничений по численности пайщиков в ПК нет.
6. Увеличение (уменьшение) паевого фонда не нуждается в регистрации в налоговых или других государственных органах и осуществляется на основании внутренних решений ПК. Исключение - недвижимость, на операции с которой необходима гос. регистрация.
7. ПК может иметь на своем балансе имущество стоимостью более 150 млн. руб. (хоть 1 млрд. руб. или 100 млрд. руб.) и находиться на УСН (упрощенной системе налогообложения).
8. Возможность сохранения имущества пайщиков (граждан, ИП или юридических лиц), внесенного в паевой фонд ПК от рейдеров и кредиторов.
9. При внесении имущества в паевой фонд ПК (на любую сумму) нет необходимости в привлечении независимого оценщика. Исключение – государственное или муниципальное имущество.
10. Возможность выдачи пайщикам любого имущества в безвозмездное бессрочное пользование.
11. ПК может «кредитовать и авансировать пайщиков», т.е. выдавать своим пайщикам-производителям, а также пайщикам-потребителям (например, на покупку ими автомобиля или жилья) беспроцентные денежные займы на любой срок.
12. ПК может привлекать займы от пайщиков или других лиц.
13. На деятельность ПК не распространяются законы "О защите прав потребителей", "Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации"(«О торговле»).
14. При приеме взносов в ПК не нужны кассовые аппараты / онлайн кассы.
15. В ПК налогооблагаемая база с доходов не возникает, т.к. доходы ПК всегда равны 0.
16. Некоторую коммерческую деятельность, на которую нужно получать лицензии, в ПК можно заменить некоммерческой деятельностью, тогда необходимость в получении лицензии отпадет.
17. ПК может создавать коммерческие структуры (например, ООО), которые имеют преимущества перед обычными коммерческими структурами.

Выше приведены преимущества ПК в рамках действующего законодательства РФ, в других странах существует подобная законодательная база.

В Европе кооперативное движение играет большую роль в Австрии, Германии, Швеции, Швейцарии, Франции и др.

Также кооперативы широко представлены в экономике США, Канады и Китая. На сегодня, абсолютным рекордсменом по количеству кооперативов в мире стал Китай (более миллиона).  
  
Потребительская выгода — это когда потребитель авансирует производителя (или строителя) и за это получает продукцию/товар/имущество/услуги «ниже рынка», зафиксировав цену перед выдачей аванса.

А производитель/строитель на заёмные средства с нулевой %-ной ставкой производит товар/продукцию или строит объекты, фактически продав всё это в момент получения аванса. В отличие от получения кредитных ресурсов, например, в банках, в данном случае производителю/строителю не нужно «напрягаться» с продажами или «кормить» банк.

Потребителями являются как физические лица (ФЛ), так и ИП, юридические лица (ЮЛ).

Потребительская выгода отличается от материальной выгоды в том, что с материальной выгоды возникает налогооблагаемая база, а с потребительской выгоды — нет.

Это идеальная схема для реализации вскладчину земельных и девелоперских проектов через нашу Платформу. Все нюансы сделок фиксируются в блокчейн.  
  
Любой коммерческий проект, при необходимости, можно реализовать «в складчину», используя «связку» ПК – Филиал ПК + ООО.

Количество пайщиков ПК (физики, юрики, ИП) может быть любым.

Члены-пайщики Филиала ПК будут фактически владеть ООО на тех условиях, что нами разработаны и утверждены.

Вступление в ПК/Филиал ПК и выход из ПК/Филиала ПК осуществляется на основании «внутренних» решений ПК и может быть автоматизирован на платформе до одного клика.

Участники/пайщики в таком схемном решении в ЕГРЮЛ вноситься не будут, а это значит, не будет длительной процедуры по увеличению – уменьшению долей в ООО, все решения будут оформляться быстро, без гос. регистраций и нотариусов, но с записью в блокчейн и внутренние документы ПК.
Мы делаем это так, потому что зачастую участники не любят «светиться» в открытых источниках, в т.ч. в ЕГРЮЛ. Это решение снимает подобные вопросы.

Вход и выход в любой проект на Платформе, реально реализуется "в один клик", при этом сопровождается полным легальным юридическим сопровождением/подтверждением каждой сделки.

Получается, регистрируясь на Платформе, вы платите вступительный взнос и становитесь участником ПК, выбирая участок, вы становитесь участником Филиала ПК, который является 100% учредителем ООО, на которое оформляется участок в собственность. Оплачивая свою часть участка, вы становитесь пайщиком и ПК и конкретного Филиала ПК к которому привязан участок.  
  
В результате у нас реализована трансграничная и полностью легальная схема по приобретению участниками долей выбранных ими участков одним кликом/оплатой через Платформу, без «засветки» участников в различных государственных реестрах собственников. На Платформе вы можете работать под Никнеймом и все записи в блокчейн будут под ним и только во внутренних документах ПК будут фигурировать ваши реальные данные.  
  
Очевидно, что при бумажном оформлении участка в частную собственность, вам также придется предъявить свои документы, чтобы их реквизиты были внесены в Титул о собственности.  
  
С удовольствием ответим на возникшие вопросы.